---
title: NOD32更新病毒库失败，提示“打开套接字错误”的解决办法
date: '2011-12-13'
slug: 2011-12-13-rest-winsock
tags:
- 信息技术 INFORMATICS
- 原创教程 TUTORIAL
- NOD32
- win7
- windows7
- 套接字
---


**<span style="font-size: medium;">方法如下：</span>**

1.  按住“Win徽标键 + R”；
2.  在打开的“运行”窗口中输入“cmd”；
3.  在新打开的“命令提示符”中输入“netsh winsock reset”；
4.  重新启动计算机；

如果问题已经解决，那么恭喜你！

如果本文帮到了你，欢迎留言参与讨论！

<span
style="font-size: medium;">**以上方法可能还适用于以下几种情况：**</span>

1.  在Windows7和以前的windows版本中重新安装TCP/IP协议；
2.  网络连接正常，但是不能正常上网浏览的故障；
3.  Ping 路由器可以 ping 的通，但是不能联网；

=============== 万能的分割线 ================

下面解释一下原因：

什么是“套接字”？

> [套接字，是支持TCP/IP的网络通信的基本操作单元，可以看做是不同主机之间的进程进行双向通信的端面点，简单的说就是通信的两方的一种约定，用套接字中的相关函数来完成通信过程](http://baike.baidu.com/view/538713.htm#2)
>
> [非常非常简单的举例说明下:Socket=Ip address+ TCP/UDP port. that’s
> all\~](http://baike.baidu.com/view/538713.htm#2)

通过以上的例子，我们可以将套接字看成是一种网络通信过程中的封装过程。计算机中有很多的应用程序，每个应用程序的网络请求可以指派一个
Port，网络的响应后，将相应的响应再返回给以上指定的
Port，从而使得各个网络应用各得其所，不会出现信息传递的错误。

当我重置了系统，或者是其它软件操作，人为操作造成系统的 TCP/IP
协议改动，就会出现莫名其妙的故障。

我的故障是：可以正常连接无线路由器；也可以看到网上邻居中的计算机；Ping
路由器的IP 192.168.1.1 也有相应；但是无法打开网页；无法登陆QQ等等。

通过以上的操作，我们实际上重装了 TCP/IP
协议（所以我们还有别的很多方法来解决这一故障），于是问题便解决了。
